---
date: 2022-08-22T00:00:00+04:30
lastmod: 2022-08-22T00:00:00+04:30
title: نقده (دوشنبه)
slug: monday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - نقده
description: 🗓 دوشنبه ۳۱ مرداد ۱۴۰۱ - ۲۰۲۲/۰۸/۲۲

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۴:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۶٫۹۵۵۳
\-
دِرِژنا: ۴۵٫۳۸۸۰
\-
فرازا: ۱٬۳۲۵ متر

{{< google-maps-embed height="150" location="Naqadeh, Iran">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۷:۱۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۱:۱۲ |
| ظهر | ۱۳:۳۱:۲۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۳۱:۲۳ |
| فروشد آفتاب | ۲۰:۱۰:۵۹ |
| مغرب | ۲۰:۲۹:۱۰ |
| عشاء | ۲۱:۲۳:۱۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۴۹:۴۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۳۱:۱۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۷:۲۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۱:۱۲ |
| ظهر | ۱۳:۳۱:۲۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۳۱:۲۳ |
| فروشد آفتاب | ۲۰:۱۰:۵۹ |
| مغرب | ۲۰:۳۱:۴۸ |
| عشاء | ۲۱:۲۳:۱۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۴۴:۴۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۳۱:۱۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۵:۴۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۱:۱۲ |
| ظهر | ۱۳:۳۱:۲۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۳۱:۲۳ |
| فروشد آفتاب | ۲۰:۱۰:۵۹ |
| مغرب | ۲۰:۱۶:۲۶ |
| عشاء | ۲۱:۴۰:۱۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۴۳:۵۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۳۱:۱۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۲:۵۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۱:۱۲ |
| ظهر | ۱۳:۳۱:۲۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۳۱:۲۳ |
| فروشد آفتاب | ۲۰:۱۰:۵۹ |
| مغرب | ۲۰:۱۶:۲۶ |
| عشاء | ۲۱:۲۸:۵۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۵۲:۳۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۳۱:۱۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۶:۴۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۱:۱۲ |
| ظهر | ۱۳:۳۱:۲۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۳۱:۲۳ |
| فروشد آفتاب | ۲۰:۱۰:۵۹ |
| مغرب | ۲۰:۱۶:۲۶ |
| عشاء | ۲۱:۴۳:۱۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۳۹:۳۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۳۱:۱۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۵:۴۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۱:۱۲ |
| ظهر | ۱۳:۳۱:۲۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۳۱:۲۳ |
| فروشد آفتاب | ۲۰:۱۰:۵۹ |
| مغرب | ۲۰:۱۶:۲۶ |
| عشاء | ۲۱:۴۶:۰۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۴۳:۵۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۳۱:۱۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۲:۴۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۱:۱۲ |
| ظهر | ۱۳:۳۱:۲۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۳:۳۱:۲۳ |
| فروشد آفتاب | ۲۰:۱۰:۵۹ |
| مغرب | ۲۰:۱۶:۲۶ |
| عشاء | ۲۱:۴۶:۲۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۰۰:۴۲:۲۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۱:۳۱:۱۵ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♋ خرچنگ|۰۴:۳۱:۵۶|۰۷:۰۰:۰۷|
|♌ شیر|۰۷:۰۰:۰۸|۰۹:۲۶:۲۹|
|♍ دوشیزه|۰۹:۲۶:۳۰|۱۱:۵۲:۵۱|
|♎ ترازو|۱۱:۵۲:۵۲|۱۴:۲۱:۰۳|
|♏ کژدم|۱۴:۲۱:۰۴|۱۶:۴۱:۲۶|
|♐ کماندار|۱۶:۴۱:۲۷|۱۸:۳۷:۴۸|
|♑ بزغاله|۱۸:۳۷:۴۹|۲۰:۰۸:۱۳|
|♒ آب‌ریز|۲۰:۰۸:۱۴|۲۱:۲۴:۳۱|
|♓ ماهی‌ها|۲۱:۲۴:۳۲|۲۲:۴۰:۴۹|
|♈ بره|۲۲:۴۰:۵۰|۰۰:۱۱:۱۴|
|♉ گاو|۰۰:۱۱:۱۵|۰۲:۰۷:۳۶|
|♊ دوپیکر|۰۲:۰۷:۳۷|۰۴:۲۷:۵۹|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♌ شیر|۰۴:۳۱:۵۶|۰۷:۰۰:۰۷|
|♍ دوشیزه|۰۷:۰۰:۰۸|۰۹:۲۶:۲۹|
|♎ ترازو|۰۹:۲۶:۳۰|۱۱:۵۲:۵۱|
|♏ کژدم|۱۱:۵۲:۵۲|۱۴:۲۱:۰۳|
|♐ کماندار|۱۴:۲۱:۰۴|۱۶:۴۱:۲۶|
|♑ بزغاله|۱۶:۴۱:۲۷|۱۸:۳۷:۴۸|
|♒ آب‌ریز|۱۸:۳۷:۴۹|۲۰:۰۸:۱۳|
|♓ ماهی‌ها|۲۰:۰۸:۱۴|۲۱:۲۴:۳۱|
|♈ بره|۲۱:۲۴:۳۲|۲۲:۴۰:۴۹|
|♉ گاو|۲۲:۴۰:۵۰|۰۰:۱۱:۱۴|
|♊ دوپیکر|۰۰:۱۱:۱۵|۰۲:۰۷:۳۶|
|♋ خرچنگ|۰۲:۰۷:۳۷|۰۴:۲۷:۵۹|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۱۳:۱۹:۴۷|مدت شب: ۱۰:۴۱:۰۲|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۶:۳۹|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۳:۲۵|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۰۶:۵۱:۱۲|۰۷:۵۷:۴۹|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۰۷:۵۷:۵۰|۰۹:۰۴:۲۸|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۰۹:۰۴:۲۹|۱۰:۱۱:۰۷|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۱۰:۱۱:۰۸|۱۱:۱۷:۴۶|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۱۱:۱۷:۴۷|۱۲:۲۴:۲۵|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۱۲:۲۴:۲۶|۱۳:۳۱:۰۴|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۱۳:۳۱:۰۵|۱۴:۳۷:۴۳|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۱۴:۳۷:۴۴|۱۵:۴۴:۲۲|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۱۵:۴۴:۲۳|۱۶:۵۱:۰۱|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۱۶:۵۱:۰۲|۱۷:۵۷:۴۰|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۱۷:۵۷:۴۱|۱۹:۰۴:۱۹|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۱۹:۰۴:۲۰|۲۰:۱۰:۵۸|عطوفت قلب|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ناهید|حاکم|۲۰:۱۰:۵۹|۲۱:۰۴:۲۳|حب و ایجاد محبت و جلب قلوب|
|۲|تیر|خادم|۲۱:۰۴:۲۴|۲۱:۵۷:۴۸|جذب خوش یمنی|
|۳|ماه|خادم|۲۱:۵۷:۴۹|۲۲:۵۱:۱۳|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۴|کیوان|خادم|۲۲:۵۱:۱۴|۲۳:۴۴:۳۸|بدشگون ساعت|
|۵|هرمز|خادم|۲۳:۴۴:۳۹|۰۰:۳۸:۰۳|کسب مقام و منزلت و جذب سعادت در شغل|
|۶|بهرام|خادم|۰۰:۳۸:۰۴|۰۱:۳۱:۲۹|ایجاد جذب و قبول در نزد بزرگان|
|۷|خورشید|خادم|۰۱:۳۱:۳۰|۰۲:۲۴:۵۴|ترقی و جذب ثروت|
|۸|ناهید|حاکم|۰۲:۲۴:۵۵|۰۳:۱۸:۱۹|خوش یمن و نهایت سعادت و خوشبختی|
|۹|تیر|خادم|۰۳:۱۸:۲۰|۰۴:۱۱:۴۴|جدایی انداختن و آواره ساختن|
|۱۰|ماه|خادم|۰۴:۱۱:۴۵|۰۵:۰۵:۰۹|فوق‌العاده بدشگون است|
|۱۱|کیوان|خادم|۰۵:۰۵:۱۰|۰۵:۵۸:۳۴|ایجاد طالع بدشگون برای هر فردی|
|۱۲|هرمز|خادم|۰۵:۵۸:۳۵|۰۶:۵۲:۰۰|برای حاجت خواستن نیک و خوش یمن است|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۱۳:۱۹:۴۷|مدت شب: ۱۰:۴۱:۰۲|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۵۴:۱۵|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۳۱:۳۵|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|ماه|حاکم|۰۶:۵۱:۱۲|۰۸:۴۵:۲۶|
|نیم چاشت|کیوان|خادم|۰۸:۴۵:۲۷|۱۰:۳۹:۴۱|
|قریب زوال|هرمز|خادم|۱۰:۳۹:۴۲|۱۲:۳۳:۵۶|
|ظهر|بهرام|خادم|۱۲:۳۳:۵۷|۱۴:۲۸:۱۲|
|میان دو نماز|خورشید|خادم|۱۴:۲۸:۱۳|۱۶:۲۲:۲۷|
|نماز عصر|ناهید|خادم|۱۶:۲۲:۲۸|۱۸:۱۶:۴۲|
|اخر روز|تیر|خادم|۱۸:۱۶:۴۳|۲۰:۱۰:۵۸|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ناهید|حاکم|۲۰:۱۰:۵۹|۲۱:۴۲:۳۲|
|وقت خفتن|تیر|خادم|۲۱:۴۲:۳۳|۲۳:۱۴:۰۷|
|میان شب|ماه|خادم|۲۳:۱۴:۰۸|۰۰:۴۵:۴۱|
|نصف شب گذشته|کیوان|خادم|۰۰:۴۵:۴۲|۰۲:۱۷:۱۶|
|بانگ مرغ|هرمز|خادم|۰۲:۱۷:۱۷|۰۳:۴۸:۵۰|
|صبح کاذب|بهرام|خادم|۰۳:۴۸:۵۱|۰۵:۲۰:۲۵|
|صبح صادق|خورشید|خادم|۰۵:۲۰:۲۶|۰۶:۵۲:۰۰|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۵۵ '۲۰ ۲۱°|بزغاله|سَعدُ بُلعَ|خورشید|
|♃ هرمز|پسرو| "۱ '۴۶ ۷°|ماهی‌ها|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|کیوان|
|♂ بهرام|پیشرو| "۴۶ '۱ ۱°|گاو|ثُرَيَا|تیر|
|☉ خورشید|پیشرو| "۷ '۰ ۲۹°|خرچنگ|جَبهه|ماه|
|♀ ناهید|پیشرو| "۱۹ '۳۹ ۱۲°|خرچنگ|نَثره|تیر|
|☿ تیر|سایه پیشا-پسرو| "۲۰ '۳۹ ۲۵°|شیر|صَرفه|بهرام|
|☾ ماه|پیشرو| "۳۴ '۲۳ ۱°|دوپیکر|هَقعه|هرمز|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|کیوان|تیر|هرمز|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♂ بهرام|ناهید|ناهید|ناهید|ماه|
|☉ خورشید|کیوان|کیوان|هرمز|تیر|
|♀ ناهید|ناهید|هرمز|بهرام|ماه|
|☿ تیر|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|☾ ماه|تیر|تیر|تیر|خورشید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ماه|دوشیزه (تیر)|خورشید|ناهید|
|♃ هرمز|بهرام|تیر|دوپیکر (تیر)|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|ناهید|کیوان|گاو (ناهید)|ماه|ناهید|
|☉ خورشید|تیر|هرمز|دوپیکر (تیر)|خورشید|بهرام|
|♀ ناهید|هرمز|ناهید|کماندار (هرمز)|ماه|ماه|
|☿ تیر|هرمز|بهرام|دوپیکر (تیر)|ماه|ناهید|
|☾ ماه|تیر|ناهید|دوپیکر (تیر)|خورشید|تیر|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۵۵ '۲۰ ۲۱°|آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|ماه|
|♃ هرمز|پسرو| "۱ '۴۶ ۷°|بره|شَرَطَين|بهرام|
|♂ بهرام|پیشرو| "۴۶ '۱ ۱°|دوپیکر|هَقعه|هرمز|
|☉ خورشید|پیشرو| "۷ '۰ ۲۹°|شیر|صَرفه|بهرام|
|♀ ناهید|پیشرو| "۱۹ '۳۹ ۱۲°|شیر|زُبرَه|هرمز|
|☿ تیر|سایه پیشا-پسرو| "۲۰ '۳۹ ۲۵°|دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|تیر|
|☾ ماه|پیشرو| "۳۴ '۲۳ ۱°|خرچنگ|نَثره|ناهید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|بهرام|بهرام|
|♂ بهرام|تیر|تیر|تیر|خورشید|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|♀ ناهید|کیوان|تیر|هرمز|خورشید|
|☿ تیر|بهرام|بهرام|ناهید|ماه|
|☾ ماه|بهرام|بهرام|ماه|کیوان|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|بهرام|ترازو (ناهید)|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|خورشید|تیر|خرچنگ (ماه)|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|تیر|ناهید|دوپیکر (تیر)|خورشید|تیر|
|☉ خورشید|بهرام|هرمز|خرچنگ (ماه)|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|تیر|ماه|بزغاله (کیوان)|خورشید|خورشید|
|☿ تیر|خورشید|خورشید|خرچنگ (ماه)|خورشید|ماه|
|☾ ماه|ماه|ماه|خرچنگ (ماه)|ماه|ماه|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث|✱ تسدیس|||||
|**☉ خورشید**|☍ مقابله|△ تثلیث|✱ تسدیس||||
|**♀ ناهید**|☍ مقابله|△ تثلیث|✱ تسدیس|☌ مقارنه|||
|**☿ تیر**| | |□ تربیع| | ||
|**☾ ماه**|△ تثلیث|✱ تسدیس|☌ مقارنه|✱ تسدیس|✱ تسدیس|□ تربیع|

---
نام‌های دیگر: Nagadeh, Naghadeh, Naghdeh, Nakhuda, Naqadeh, Nākhuda, nqdh, نقده

---